
Vážený a milý hráči, do spárů se Ti dostává druhé pokračování textové hry Kroužící orel. První díl slouží především k seznámení s životem indiána, který se ocitl ve městě bledých tváří a s jeho zkušenostmi se světem, ve kterém žije.

Díl druhý tyto zkušenosti rozšiřuje v pravé šajenské vesnici, kromě témat vážných se zde určitě i dosytosti zasměješ. Milovníci koní, pěkných tanců a ještě pěknějších indiánských žen si zde určitě přijdou na své.

Ve hře je mnoho textů, kterými se Ti autoři snaží sdělit nejen holý popis, ale také myšlení a cítění jednotlivých postav. Proto pokud si chceš popsané texty plně užít a opravdu se vcítit do role, hru si užívej plně odpočinut. Pokud se cítíš unaven, raději se jdi ven projít nebo se pořádně vyspi. Sám autor scénáře má s tímto postupem jen ty nejlepší zkušenosti, neřešitelná obtíž se po odpočinku sama vyřeší.

A máš-li tu možnost, hru si užiješ nejvíce, když si v teplejších měsících připravíš počítač na nějaké hezké místo, kde šumí vítr a tráva se zelená a v těch chladnějších mohu z vlastní zkušenosti doporučit nádherné týpí s praskajícím ohněm.

- doprovodné texty k instalaci a hraní zpracuj ne jako txt, ale jako pdf soubor s hezkým fontem a např. obrázkem z indiánského prostředí a doporuč vytisknout, bude to mnohem lepší pro hráče
a přitažlivější
- klidně napiš, proč je zde pdf, ať se hráč cítí lépe
- informuj hráče, že návod k texové hře je přibalen přímo v TADS, zde však najde to nejdůležitější v jediném souboru klidně i s odkazy
- doporuč i vhodnou hudbu k hraní pro navození atmosféry nebo hraní venku pod širým nebem
