
0. Zpočátku hry se hráči zdá sen:

            <.p>A zdál se Ti sen, který sis ihned po probuzení přesně vybavil... 
			Vznášíš se nad rozpálenou prérií a proudy větru Tě nesou stále dál, stačí 
			jen máchnout křídly a obrovskou rychlostí mizíš na jiné místo, necítíš nic kromě 
			malého předmětu zavěšeného na koženém provázku okolo krku. Předmět jiskří, hýbe se 
			ze strany na stranu, ale jinak pevně drží a šňůra se ani při divokém letu nepřetrhne. 
			Náhle padáš na zem, ale dopad necítíš. Necítíš nic, jen se Ti v hlavě promítl celý 
			Tvůj život, jsou to obrázky tvořící neuvěřitelně rychle se pohybující mozaiku, Ty ale 
			vnímáš přesně každý okamžik Tvého současného bytí od dětství až do teď. Náhle vstáváš 
			a žiješ dál.

Jsi trochu omámený 
		svým snem, co měl znamenat? Vize? Obraz současného nebo některého z minulých životů? 
		Určitě nepřišel jen tak sám od sebe, vysvětlit si jej však sám alespoň zatím nedokážeš. 
		Rozhodně by bylo dobré zeptat se někoho, kdo se v těchto věcech vyzná, zde určitě 
		povolanou osobu najdeš. 


1. Doplň tipy pro hráče dle Základny, opravdu hodně pomohou

Základna na asteroidu
napsali Tomáš Bláha, Pavel Čejka, Milan Vančura, Alena Vávrová
Vydání 2.0 z ledna 2014. Pomoc získáte příkazem NÁPOVĚDA.

Tvoje kóje (visíš ve spacáku)
Jsi ve své kóji. Prostoru tu není mnoho – tak akorát, aby se sem vešel jeden spící člověk a mohl napůl natáhnout ruce do stran. Nad hlavou máš dvě velké přihrádky pro osobní věci. Ve velké síťové kapse máš hromádku nezbytného ošacení. Můžeš odsud vylézt ven.

Vidíš tu rozkazy. Ve velké síťové kapse jsou nacpané plátěné boty, pracovní overal a bavlněné tričko.

Tip: Příběh se ovládá psaním jednoduchých příkazů za šipečku níže. První, co by ses měl naučit, je prozkoumat všechno kolem sebe. Příkaz PROZKOUMEJ NĚCO ti řekne více o objektech, které byly v popisu lokace zmíněny. Tady ve své kóji můžeš zkoumat přihrádky, síťovou kapsu, oblečení atp., ale asi jako úplně první se budeš chtít dozvědět více o své postavě, takže začni napsáním PROZKOUMEJ SEBE a zmáčkni Enter. 

>na pravobok
Nemůžeš pobíhat po lodi nahý, kapitán by se mohl vyděsit.

Tiše cvaklo relé regulace ochranného magnetického pole, které odklání alespoň část vysokoenergetických částic, jimiž se volný vesmír doslova hemží.
>oblec se
Co si chceš nandat?

>overal
(nejprve bereš pracovní overal, potom vstáváš)
Hotovo, máš na sobě pracovní overal.

„Uááh,“ zívl jsi. Funění ventilace občas uspává.

>v
Tento směr tu nedává smysl. Na palubě lodi můžeš jít na levobok (LB), pravobok (PB), příď (PD) nebo na záď (ZD).

>na pravobok
Nemůžeš pobíhat po lodi nahý, kapitán by se mohl vyděsit.

„Whůůům…“ loď na chvíli zapnula motory. V inertním poli není zrychlení cítit, ale přesto se vibrace nesou celým trupem a jsou slyšet.

Tip: Kdyby sis potřeboval připomenout, co se kolem tebe nachází, tak vždy můžeš zadat příkaz ROZHLÉDNI SE (který se dá zkrátit na R) a příběh znovu popíše tvé okolí. 

>na pravobok
Nemůžeš pobíhat po lodi nahý, kapitán by se mohl vyděsit.

Krátce zatikal palubní dozimetr. Slunce je už docela daleko, ale občas reaguje na radiaci ze vzdálených pulzarů, částice urychlené černými dírami a jiné atomové smetí.

>oblekni se
Co si chceš nandat?

---

2. Využij Multiloc např. na zobrazení stromů nebo měsíce mezi více lokacemi

---

3. Pro den a noc bude nutno nový objekt Darkroom s upraveným textem, asi nepůjde modifikovat stávající. 
